就是这个转化妆品的闲置这一个小的服务业帮我赚到了10万块因为那款刚毕业想用好的服务品其实是没有钱买的但我自己有需求那跟我同样可能刚毕业的说入不高的女生是不是也有这样的需求所以我就用了这种方法展到了我的第一桶金我们说自由职业者或者是艺人公司我们最开心的最爽的一天就是你开业的第一天
我当时呢就是要逼着我自己去学会所有的东西我有将近20多种的变现的方式但是我都突破不了年入百万这就是我一个人在做这件事情的平静我是一个算是不认命的人你越说我没有我又要往前就是证明给你看别人说你不行那是他们的天花板不是你的天花板人间清醒搞钱要紧搞钱就是搞自己这里是和你一起向上升长的访堂播客搞钱女孩
亲听热闹滚炭的折腾故事挖掘普通人能借鉴的财富密码听到就是赚到欢迎加入我们的听友社群搜索公众号搞情女孩播客今日份的电子红牛已Ready马上订阅收听起来一起美丽自信又多精英欢迎大家来到苏州搞情女孩听友会
这是我们第一次在苏州做天友会但是我是第三次来苏州昨天在酒店我还在翻我之前的朋友圈我发现很奇妙今天这个日子应该是我八年之后再来到苏州八年前我第一次来苏州的时候发了一个朋友圈当时是来苏州四月的时候来春游苏州春天是很美的对不对完了以后我就拍了一个vlog拍了一个vlog我就发到当时有个APP叫一闪
一闪一闪,量晶晶那个一闪,那个APP现在已经没有了。发了朋友圈说,这是我的第一条vlog,也就是说相当于我开始做自媒体的一个,算是也不能说我第一次做自媒体,但是算是第一次在公寓比较大的一个平台去分享自己的生活,尝试去输出,所以我一开始是不是做播客的,我是做vlog的。然后vlog做了一年之后,
没有水花因为我们是一个素人也没有什么很酷炫的剪辑技巧所以数据就很差我就放弃了
简单的做一个开场然后欢迎大家来到苏州创业员这是中国国家级的一个创业员那这里面呢又有一个很特别的OPC的社区叫园起也是我们这次联合主办发那可能OPC现在这个主题全国都特别的火各地都在推然后苏州政府也是算第一批推出这个相关的一些政策来鼓励大家
艺人公司创业所以我相信今天在座的过来一个是肯定是给搞清台捧场了另外一个肯定也是对艺人公司这个概念到底怎么开启自己的艺人公司很感兴趣所以我今天就请了两位我的老朋友首先第一位是林强吉阿七老师
有人听过这一期节目吗?很多阿奇老师的粉丝包括还有进了阿奇社群一起学习拿到结果的姐妹然后一会她会讲她的这个从打工人到变成年路迁忘的一个很逆袭的故事然后第二位是我认识很久的朋友啊我也是看著她从打工人到
之前他是一个人的这种艺人公司后来有个小的工作室后来呢就加入了元旗这个opc社区去帮助更多艺人公司来创业啊所以请到徐若慕若慕老师他是在aijc这个领域真的很专业的一个一个前辈可以当评委的那种啊我们今天还有两个开放麦的挺有一位是露露露露在哪里
苏州当地的搞千女孩她的搞千方式就很年轻人了现在骨子很火她就是做骨子的周边然后用3D打印来做一会她会讲她怎么做然后第二位是Sherry她在苏州做了一个咖啡馆这个咖啡馆虽然是社区咖啡馆不大但是她撬动了很多的资源然后她怎么样把这个小空间盘火去赚钱这是我开头简简单单的一个铺垫了那接下来呢就是要给到我们第一位嘉宾
阿七林祥七老师在来之前呢群里也发了阿七的那一条视频了那个视频我当时看完的时候真的热泪盈眶真的在他身上就是那天感的第四个字接下来的时间交给阿七那今天我想给大家分享的是呃我自己过去大概16年时间的一个来时路吧从
我刚刚毕业以后出来大概2500的月薪到去年差不多实现了年初千万的这样的一个状态我到底做了一些什么我希望给到大家一些启发吧先简单的做一个做介绍简单的说我就是一个普通的不能再普通的普通人就是没有什么背景也没有什么资源跟小辉一样算是小镇作体家吧我出生在湖北然后是在一个
人口不足以外的一个非常小的小镇里面出生的我这16年时间算是靠投资啊,主业,副业,创业以及个IP等等五种方式分别实现了连入百万再到现在差不多一年有个上千万的输入吧是一个过上自由人生的普通人的这样的一个样本然后我在23年的时候出了一本书叫《财富哪里来》那本书里面也是非常详细的把我过去15年在财富增长上的一些经验
包括我在职场上面怎么快速的进升啊怎么在投资上面能够赚到更多钱以及其他创业方面的一些经验吧如果感兴趣的同学可以去发一下那本书然后我大概六年时间交了差不多七千多个学生吧也算是一个不太正经的理财播出因为我的同学们说我平常生活就是抽抽讲啊送个花也有猫也不太在公寓发生那么多右边这张图是上个礼拜拍了一张照片是在我自己的花园里面
我种了两个院子的花大概一百多种植物收养了十只流浪猫接下来想给大家分享我自己人生的三个阶段就是从0到10万从10万到100万一级从100万到1000万的这三个阶段这每一个阶段差不多是五年时间也就印了我那本书里面说的我在最初毕业的时候给自己订下来了一个目标是每五年收入要翻十倍那这
三个五年我是怎么过来的今天会简单给大家做一下分享然后第一个五年呢是我从职场出来以后最开始的那五年那五年算是一个积累期吧就是积累自己的第一桶金的那个时间其实我刚出学校的时候工资只有1500然后过了半年后来调吃北京上班了以后才慢慢涨到2500-3500的从2500到6500的工资大概我花了三年时间吧我最开始是做
我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为
其他的也不太花钱尽可能把每一笔钱舍下来为什么呢是因为我在20年因为没有钱交房租那时候房租是要压二付三的
然后很快就没有钱交房租了只能逃回到南京所以那一段经历我后来有附排一下为什么刚出学校的那一年时间会导致这种财务崩溃的情况然后我看了副爸爸虫爸爸那本书里面就得到了一个启发是因为我对于金钱没有掌控权所以在那个时候我就买下了一颗种子虫爸爸虫爸爸里面写到说你要用系统赚钱嘛人到最后肯定都是要靠钱生钱才会不受制于
公司的发展也不受制于说那个公司会不会把你裁员啊等等的所以在那时候我就想着说我一定要先攒到第一桶金这个第一桶金我自己给他定义为10万但是我知道我的工资这么低一个月就三千五五千块钱的工资你要攒到10万块钱说实话存靠工资可能需要至少五六年的时间那我是怎么做的呢我上班的时候开始搞复业然后这个复业是一个非常偶然的契机20
11年的时候那时候开始玩大动链品那时候的大动链品还有一个社区叫做部落偶然有一天在那个部落里面发现了一个叫正品部落的这样的一个一个社区里面分享了一些信息比如说亚斯兰大亚兰克尔等等这一类型的大品牌他们有时候会做产品推广的时候会发一些活动比如参加一个活动然后输一个手机号你就可以拿到一条短信这个短信你去专柜可以领到一个小药
就比如说我好生的面霜呀我好生的精华呀我就从这样一个小小的信心里面我还觉得出来了我这个复业机会大概四年赚了十万块钱吧后来就是
去到处搜信息搜其他更多品牌的信息他们更多的活动我甚至开始去研究不同品牌在不同的季度不同的月份会推出什么样的一些单品比如说可能到二三月份快到夏天的时候他们就会去推房赛然后粉底液这一类型的单品去研究他们各个品牌的一些市场策略他们会在哪些地方去投放广告去投放活动然后我就全网搜各种搜他们的活动去参与右边这张图是我21
12年的时候都办了一个图我拿到的更多了以后这些产品我用不完呀我已经分给了我妹分给了我当时我男朋友的妈妈还有我自己的妈妈都用不完用不完呢我就转闲置嘛就卖掉嘛就是这个转花品的闲置这一个小的作业帮我赚到个十万块这个总结一下其实是基于你自己本身的需求因为那花刚毕业想用好的呼吸品其实是没有钱卖的
一个单品差不多几百块钱没有钱但我自己有需求那跟我同样可能刚毕业的收入不高的女生是不是也有这样的需求是不是他们也会想要去先花小钱试用一下所以我就用了这种方法展到了我的第一统金吧这里给大家分享一句话先有本金你才有资格上牌桌这个是我在第一个阶段的一个
这心里的一个执念吧但是到后面第二个阶段第二个五年我真的开始去学投资以后我发现这个观点其实是错的为什么是错的我相信可能在场会有一些同学会认为说我没有钱的时候我学什么投资但后来当我开始去学了投资以后他带给我的视野上的放荡以及对于金钱的理解是帮我加速了我的财富增长的这样的一个速度的然后
当我真的去深入学了以后就发现真的耽误了我太多太多时间了如果我早一点如果在我那个时候财务崩溃的时候我就去学习投资那也许在第一个五年我就已经赚到了差不多一百万了这个是当时我自己的一个务区也给大家分享一下然后再看第二个五年算是我自己不管是职业上还是个人的财富上面飞速增长的一个阶段吧第二个五年算是进攻期吧
第二个五年我干了三件事情第一件事情是跳槽前面说到了我已经做到了网络主编了然后那会是2015年2015年发生了一件什么事情呢我看到了pc端的流量是在慢慢往下走的因为我在网站做运营是可以看到网站的流量是慢慢的往下走的然后那个时候大屏手机开始普及移动互联网开始
往前发展然后我就慢慢发现开始出现很多手机上的app了我就觉得说我如果再做PC端的这种公司和业务可能会很快碰到我的职场天花板然后我就想着想去做产品经理因为当时产品经理他的薪资非常的诱人差不多有两万的月薪吧然后但是我作为一个主编我作为一个做内容的人我一下子跳槽去做产品经理
它中间的鸿沟还是很大的做产品经理不仅需要懂一些运营也需要懂一些技术语言需要去跟技术做很深度的一些沟通吧然后我就给自己找了一个中间的桥梁那我做不成产品经理那我是不是可以做APP的运营所以那个时候我做了一个在我职场上一个非常大的决定花了半年的时间去准备
我的面试然后面上了一家大厂去邻居所的去做运营刚进公司两个月吧还没有过我的正期我做了一件事情就是我看到了我的上市和我的部门当时遇到了一个困境就是我们做一个新Nive要去推广公司给我们的要求是
一个月时间要有差不多1500个付费用户就是你得要有差不多3000个用户下载你的App那个时候对于我们没有推广预算的这个部门来说这是一个痛点而且要算的是支付用户支付用户就更难了那段时间我们部门其实都在这种侨匀满步下然后我就想了一下我有没有什么办法可以去解决这个问题
我只是尝试了一下,去联系了微博上面TFBOYS的网友的粉丝会员会,认识了他们一个站子的站长,然后通过站长加上了他们全国会员会的会长去跟他聊了合作,因为明星是需要一些正面的背书的,我就跟他们一起策划了一个活动,叫员工艺一分注选。这是我们提供一些好的图书,他们给我们带用户,但是需要用户付一分钱,我们免费给他们去阅读那些线上的图书,通过
10个用户兑换一本书或者是5个用户兑换一本书的这样的模式以王源和苏宁背书共统的名义去把这一笔书专给他们指定的希望小学然后那次活动差不多有2亿的微博的传播量然后差不多给我们带来了将近2万的下载用户和1万的付费用户这个小case吧让我们公司的副总裁看到了就给了我的总监
家长以及我们部门家长那通过帮助我的老板解决了这件事情我也很快就升职了升到了运营经理不到一年时间我就升到了运营总监另外时间差不多是全程投入在公司里面天天加班加到12点我花了三年时间在大厂去提升我的全在运营的能力去通过各种各样不同的项目去拿到成绩三年以后我就跳草了当时其实说是到了总监但是我的那一会月薪只有13000
对于这个title来说还是非常低的可能跟市面上同类型的两行公司的同样的总监岗位伤差很大然后那一会我就不甘心我觉得我自己值得更多的所以我就落辞了落辞了以后我就在南京找工作但是身边的人其实都不看好我的他们觉得我是在一小天看你凭什么你凭什么让人家给你三倍的掌心我自己心里是不服气的我觉得我的能力值得那个那个数字
所以呢我花了差不多半年的时间就不断地去面试但是在南京东没有拿到OF后来我就去做了其他的一些事情比如说联系我其他大厂的一些同学做类推啊然后去研究京东网易等等其他一些大厂的我想要去的那个JD他的岗位要求然后去一条一条去对我的能力够不够的上那个要求如果够不上那我就补缺啥补上
最后差不多在五个月的时间里我就拿到了上海一家公司的三倍的薪水的OF
这个是在职场阶段那第二个阶段呢差不多是在跳草去森林的时候就开始去学投资了那个时候学投资还比较认真基本上那个时候除了工作就是在学投资我自己是非常著迷于研究投资这件事情的因为最早的时候我们学投资要去分析公司要去看财报要去看他的商业模式看他的公司的护神盒等等去给大家做固执这些事情是让我著迷的但是他同时又给了我另外的一个视角
但是在
学了投资三年以后因为当时的课程就解散了嘛然后也没有像类似我现在这样的一个圈子大家可以聚集起来去交流去更经济业的去专研投资当时我就跟几个一起学投资的同学我们就想著说既然没有吧那我们自己就拉一个这样的小圈子这是我第一次创业2018年的时候第一次创业做的事情但我们的能力可能还不足以说给到
跟我们有同等能力的同学他们更高阶的投资知识所以我们就找了一个机构的投资人和在全球资产配置上面一个做的比较好的一个大佬然后他们两个一起加入在第二个阶段也就是我上班的第八年开始有差不多100万左右的年薪总结效刚才这一段的内容吧
其实就是不任命你说我不行我偏不我偏要证明给你看别人说你不行那是他们的天花板不是你的天花板因为我也经常会遇到同学们觉得说我想做一个什么事情我想创业或者说我想开始做媒体但是我这也没有那也没有那个能力也没有这个能力也没有那没有你学呀没有录你图啊为什么要去上自己的命运低头呢
我是一个算是不认命的人你越说我没有我越要往前就是证明给你看差一个小故事啊就是我上大二的时候那时候也有一个类似不认命的故事当时我有一个闺蜜跟我说他说你不适合写文我那个阶段是靠给杂志写稿赚我的生活费然后他说我觉得你不适合你没有天赋你的闺蜜输出来这句话我觉得真的是很伤人的那个时候我真的好伤心但
我没有听他的,你觉得我不行,我就批要行,你看。所以后面我就靠写作,这件事情就赚到了我大学阶段四年的生活费和学费。第三个阶段是构建系统期,它是我从年入100万到1000万的这样的五年的一个过程嘛。那在这五年呢,其实我和星星就只做了两件事情。第一件事情是我裸辞了,我大概是在2020年疫情爆发的三月份的时候裸辞的。
然后当时觉得说在公司已经忙到每天可能一两点钟才能睡觉因为我大概12点钟要给老板汇报当天的整个运营数据我关门公司的一个核心的bap然后我觉得这样的生活我不想过了身体已经发出警报了然后完全没有自己就被事情被会议等等kpi等等各种推得跑的这种状态是我不喜欢的就我感觉我找不到自己所以在那一年我就我就裸辞了
然后裸辞以后呢我就开始去尝试说离开公司我到底能干什么我凭什么活的我拿什么赚钱我想了这样的几个问题然后我最开始做的尝试是读运运顾问就是给一些中小的公司和一些上市公司他们如果有业务增长方面的需求有业务增长方面的困惑就给他们去做配跑或者给他们做一些解答
这个是我最初的方向,但后来做的做的大概做了两年我发现这个状态又回到了之前在公司的那个状态因为你要去跟老板达成一字还要去跟他的员工去把整个的这个拉平然后要去参与到他们内部的一些七七八八的关系里面我觉得好像又回到了在公司的那个状态我就不做了
然后在2020年的时候我花了一年的时间都在仔细的研究投资这件事情上那一年刚好是A股的结构性流市港股打新的一个大牛市什么叫港股打新的大牛市呢就比如说 方马特是在2020年的时候在香港交一所IPO的然后他IPO呢会发新股新股呢需要就是你们这些投资的区申购你申购了
如果分到你了你就送钱了嘛你就拥有了这个一手辛苦的这样的一个资格比如说如果是一百一十二块钱发行价那你拥有这个一百一十二块钱发行价购买这个辛苦的资格但是他上市首日有可能会翻两倍三倍为什么那一年是大流市呢在那一年发行的辛苦上泡沫马特快走等等的他们那一年基本上上市都翻了两三倍当然也会有一些破发的
如果说行情不好的话就会破发或者是辛苦质地不好的话也会破发然后在那个时候我辞职了以后就从我之前的学投资师兄那边开始知道港湖俩新的这个这个玩法我就拿两万块钱转到香港去试了一下试了一下这个方法策略和路径是不是行得通然后我发现两万块钱我很快赚到了两万差不多一个月的时间变成了四万那我就知道这件事情可行然后我就去研究了一下
整个港新的一个规则发现这件事情是可以放大的那一个帐户2万假设说一年变成4万那100个呢平均一个帐户2万一年100个就是200万对不对可能至于大部分人来说这个痛点是一个怎么变成100个其实不是很难只要你想做都能做难的只是说你有没有这个动力你有没有这么渴望后面几年
大概2022年到2024年不是A股的熊市嘛最低的时候2024年的8月份A股跌到了5000亿的成交量就是现在是3万亿5000亿差不多是6分之1的一个值嘛非常低但是熊市里面也有赚钱效应好的
这种结构性的机会比如说客恋载然后那两年我用客恋载的策略差不多每年能够做到稳定的30%以上的一个收益吧21年的时候我就开始买那个存货清面半导体相关了就是从21年最高的时候150多然后到后面熊市的时候最低的时候跌到过50块钱但是我都没有卖持续的加藏持续的加藏然后今年发了三倍了
投资这件事情它完全是你认知的遍嫌你比如说港薪也好,客转带也好,包括指数基金也好他们里面是有一些规则的
你如果熟悉透这个规则你是可以找到里面确定性的赚钱机会的那右边这张图呢是我自己的一个收益的截图因为用的那个投资账本的那个APP嘛它会自动去计算我的收益然后差不多牛市启动的时候24年的924到现在这九个账户的收益是226%就翻了两倍但其实我也有收益更高的有账户今年一年找了1.5倍
就给大家看一下如果你在投资上面钻研的足够声其实股市并不是赌场很多人觉得股市是赌场是因为他把他当赌场当你把他当赌场他就是以赌博的方式回报你投资不是赌运气他其实是你的认知找到了兑现的路径而已为什么大部分的股民都赚不到钱
我的学生里面也有一些他们自己的父母或者是他们的朋友可能在股市里面是那种十几年的老股民但是他们都赚不到钱因为他们不研究他们就是存靠赌博的那种方式猜涨跌今天这个股会不会涨明天那个股会不会跌用这种方式来去买卖股票的那肯定是赚不到钱的这是投资的这条线我做的第二件事情是创业我建了一个
能够放心谈钱的地方但还记不记得我刚才说到了2018年我的第一次创业是因为我学了投资以后找不到那些大家可以互相交流然后一起往前走一起更加精进投资的这样的一个地方然后在2020年因为跟之前合伙人有一些下子官上的不合所以我就把前面那家公司的股份卖掉了然后在这个过程中呢我那一年其实花了很多时间去外面学习去看看脱离了互联网的这个圈子
其他人是怎么样活著的然后就会发现在跟他们交流的过程中他们说你聊到投资的时候眼睛是在放光的我确实是比较热爱这件事情然后在这个过程中我发现当时认识的一些朋友他们在投资上面赚不到钱就跟我一样玩的是港股大兴我能够赚很多但他赚不到钱我很好奇同样一件事情为什么他赚不到钱
然后我就去仔细的往下生挖了为什么他们的策略是错的他们当时得到的一些教育是错的所以最开始我就想着说教教我身边的人让他们不亏钱让他们不走弯路然后后来越来越多人知道了他们就口口相传就慢慢就形成了我现在见的这样的一个阿奇和他的小婆们的这样的一个圈子这个圈子其实是我自己的自留地
因为我想要有这样的一个地方可以大家放心的谈钱因为我们从小得到的教育都是你不要做一个爱钱的这样的一个地方我想要它是可以放心谈钱的可以速无忌惮地去交流关于搞钱上面的一些经验我们这样的一个圈子我是希望能够带我身边的一些女孩子们能够过上有底气更有选择权的生活吧
其实不管从前面的护柄也好还是后面的我开始创业也好它的最初其实都是因为基于我自己本身的一个需求我自己本身的一个痛点然后我找到了解决方案我再把它做成产品卖给跟我有同样需求的人对不对我们人活在这个社会你不可能你自己是一个完全独立你跟别人没有完全相同的人那我有这样的痛点和需求那别人肯定也会有
这个是我自己做的人公司最开始的一个思路就把能够满足我自己痛点的几十方案卖给跟我同样的人下面一句话你最能影响的永远是曾经的那个自己这是我最近的一些体会因为这两年有时候也会去看一些外面的是什么样子的然后就发现我身边的有的朋友他也是做财经某组的然后他那边的用户
就跟他很像,因为他是常经人毕业特斯拉大厂出来的他那边的用户呢,就全部都是那种很像毕业的或者是阿里啊什么层性之类大厂毕业的跟他有同样的一些需求比如说身份的需求要去做香港身份啊要去把钱转到外面的需求或者说他们的儿女留学的需求但是我就没有办法去满足这一类人的需求我只能满足
跟我过去很像的那些没有资源没有背景的可能还在做打工人或者刚刚事业起步的这些普通的女生们的需求我只能影响他们他们能被我触动然后大家如果想做opc的话也可以去想想你自己的来实录是什么样子的
有没有跟过去的你是一样的我是去年2月份的时候上了小回的那一期播客叫害怕手停口停将你打造个人赚钱系统我不知道现场有多少同学听过那一期播客如果大家听过的话就是你可以再去回顾一下你会发现里面我讲了很多财富密码如果当时你买了的话现在应该赚的还不少了我在做了这期播客以后其实是有受到一些质疑的最常见的质疑就是
你自己这么能赚钱你为什么再交别人不是互联网上流行一句话吗交你赚钱的都是想赚你钱的说实话看到这句话我也没有去反驳什么的就笑笑因为确实我赚了我该赚的钱但是他不妨碍我也带着我的学员们赚钱帮助他们能够赚到更多钱对吧他他不是一个零合博弈他不是说我吃了这部分钱然后你们就赚不到钱了刚才也给大家讲了
我做这件事情的一个契机其实是因为不少身边的人受骗然后不少身边的人亏钱然后慢慢的越来越多人靠近我以后我会发现他们在我的一些观点的影响下发生生病状态有发生一些变化让我觉得我做这件事情是有意义的慢慢的催春出来了我的一个使命感吧有好多人来靠近我的时候其实是他人生的低谷
然后到现在开始赚到了340万或者是他自己的低筒金他开始变得有底气去去做一些选择的时候我是很开心的简单给大家分享一下因为去年的那一期播客听了的同学然后来我们圈子以后他们的一些反馈吧我昨天随便搜了一些图这个案例是前几天看到群里面有一个人反馈的说说他
去年3月份来的时候年上正子树是什么都不知道然后他过去一年给自己赚了大概25万的资金嘛家里的先生也开始支持他做这件事情开始把家里的财政大权上交给他打理了然后第二个是另外一个同学报喜他说5月份来上了课6月份落带了1.2万的收益这个其实
不是太难的事情因为当时刚好遇到了我们去冻仓的一个半导体的行业存取行面的行业爆发叫你一个超级行情所以赚到一个钱然后右边的是另外一个同学也是差不多去年的三月份来的吧然后到现在他应该有赚到十几万吧
然后这个我们有结收益的图是我觉得对于同学来说生命状态的变化是我更喜欢乐见的他是从之前一个焦虑迷茫的状态到开始学会自己是独立思考开始去想他到底要的是什么然后也减少他对生活的一些热爱以及他在投资和其他一些方面上的一些认知升级吧然后右边那个是我们这部的一个同学他也是去年三月份搞前女孩那一波同学来的
里面一句话还挺有意思的他们说外面都在说赚钱好难经济好差股票又掉了但是在我们这个圈子里面阿奇带我们资产到500万他们不计自己开始来激我了然后我觉得现在我算是活成了10年前的我不太敢想的样子然后左边这一张是我的花园的照片就是上个月拍的中间这一张也是上个礼拜拍的这两张是我养的其中两只猫
左边这个小布我说简单还有那个养了一只德文也是0元购我们家除了有一只换了1000块钱剩下的9只都是0元购我还为了好多流浪嘛然后最后给大家留一句话我觉得不管说你当下处在什么样的一个困境命运给你发的是什么牌都不妨碍靠你自己能够打的一手好牌吧就不要任命不管你想要什么都可以想办法去购如果说没有路我们就把路铺到那里去
好,这是我今天的分享,谢谢大家。展得非常好,时间有限,没有办法。但是一会儿留更多时间给大家交流,然后我们现在是一个提问的时间。谢谢老师。阿琪老师,你觉得现在还是牛市吗?你要牛多久啊?真的很想了解一下。第二个就是在不被人需要的时候,我们都会面临退休或什么的,那个阶段该怎么度过。
我先回答第一个问题吧现在是牛是这是物用自已的至于他到底要牛多久说实话我不知道
为什么说他室流市呢现在其实走到4200点目前我们的经济数据其实还没有全面转好这一场流市的启动其实是因为我们国家现在面临一个内外换的一个环境在二三年二四年的那个时候房地产的问题带来了地方在的一些问题危机然后当时美国又对我们有一些什么贸易战啊关税战等等这些方面的问题以及AI这件事情作为
这个地球上的两个大国会又去科技战金融战等等的我们国家是需要这样一场牛市慢慢带走我们的经济好转的在这里可能也没有办法扩展长那么多大家可以去关注一下我的那个同名的拨克大家先和他的脚伏伏们这下一期我也详细讲到这个逻辑
第二个问题是我被需要的阶段说实话我也有过那个阶段像20年三月份从公司裸辞以后那段时间其实还挺当的因为一下子你的收入从一个月几万块钱然后掉到那一个月我只赚了4000块钱那个月我是怎么度过的呢我去挑了大概8到10本书吧我就专注的去读书
书是可以当做镜子来去映色你自己的你可以更看清自己然后从书里面去总结一些方法论述沉迷进去第二个呢是我出去见了很多人谁写有的没的我看到的一些线下的课程或者其他线上的课程去跟课程上的同学老师交流在跟外面交流的过程中我发现我找回了资讯哎怎么跟其他人比一下我这么优秀对其实跟书一样
外面的人事物也好都只是那个镜子去照射更真实的自己阿杰老师是这样的我刚刚听完你的分享就真的有被震撼到就是普通女生那些那个耍王而且你说你写那个网文啊因为我自己也是一个我没有到写网文的程度我还现在还是在就是给平台写稿子我刚刚听了你的分享其实我就想问一个问题就是是什么样的一个发行发愿然后让你去想到要帮助更多的姐妹一起来告歉
怎么说呢就是那一句话那句经常被大家提起的话因为你淋过雨所以你也想为别人沉麻烦其实说实话
刚开始我其实也没有想过一定要做这件事情我最早其实是想去给上市公司去做运营顾问的因为那个是我在职场阶段能够顺眼的出来去做变现的一个事情然后是后来因为刚开始有了一些分享我认识了很多我后来的那个第一批的学生们然后有看到他们身上的一些问题他们当下的一些处境有点像我之前的自己我在那个阶段其实是没有人帮我的
所以我走了很多的弯路然后我就想着说可以帮他们减少一点弯路有一个其他的更大的契机是23年我们之后做了第一次的线下游学当时有五个同学去参加了我的线下游学然后我们线下游学会去做一些自我探索和一些更深度的交流会去交流他们自己的一些困境啊什么的我就发现
就他们第一天来的时候拍照片他们忍的那个状态跟最后一天走的时候完全不一样说大一点就看起来像整容了一样就走的时候那个那个状态是容光幻发的是他们能够非常自信的但刚开始来的时候可能是有点收着有点当的那个状态那个看见
就是激发了我说我一定要继续坚持做这个事情还有一个是今年1月份的时候我去深圳出差然后约了我当时我们星球的一个同学见面其实这两年我本来是想著说过两年就退休了我就不干了我自己的权反正我下半辈子也够了然后当时那个同学跟我聊他进来我们圈子的时候是他人生最低估的时候当时你家庭遇到了一些问题经济也遇到了一些问题是因为我们这个圈子给了他一些别的寄托
就有这样的一个地方他可以抛掉生活中的那些烦恼去专注的提升自己去专注的稿钱然后他现在给自己涨了大概30万块钱嘛也让他能够更自如的去应对他生活中的那些问题然后说著说著他又掉眼泪了就也是这一个事情最近比较触动我的说本来是打算明年退休的算了再坚持一下吧再带著大家往前走一走吧
至于能走到哪一步能走到哪一年我不能保证
只是执行的做事情的人变成你要面面直到核心是你要开始有更宏观的一个视角去去看你在做的那件事你要有一个长远的规划然后你要像老板一样去思考所以我觉得这个是艳缘公司最大的挑战吧所以我觉得这个是若木在转型和蜕变做的比较好的地方所以接下时间就交给他谢谢小辉其实跟小辉也是八年前就认识了然后当时呢我还在这个百度工作
今天我的标题呢也是小辉给我的这个灵感啊就叫做从小写的OPC到大写的OPC那么其实小写的OPC就是代表我在一个人啊从百度出来以后我自己做自媒体博主然后做设计师然后呢也设计了自己非常多的一些变现的产品也通过这个公寓引流到私寓里面怎么去转化一整套的商业避换我全部都跑通了我一个人做OPC的这个过程啊他那时候其实没有OPC这个概念就叫超级个体
我从15年的7月份到现在刚好差不多是十年半的时间这个是官房版的我就是我在对外做演讲做课程讲授的时候或者是给企业家去做内训的时候我会介绍这是我这么多年打下的一些江山我之前是上海交代教育集团的人工智能研究院的特效行业专家以及高级讲师然后目前是原起创想的OPC社区的运营总监和主理人
前两年我是AIGC的数字艺术家小红书头部AI教育博主那么我在国内也参加了将近20场的AI的这种展览艺术展览上海然后深圳杭州全国各地吧反正然后我在小红书上也有将近20万的粉丝加上抖音加我的小号那么另外我也做AIGC的一些大赛的评委然后我也写过电子版的这种的AI的书然后还有就是我也是人民有电出版社
他合作过怎么去教我们插画师设计师去运营自己的自媒体账号再往后我也有自己的工作室然后我也一直在一些去创作合作过非常多的一些品牌那这个呢就是官方版本的我了
接下来才是现实版本的我就是大家看到有这样的十几个标签首先前两个是跟情感有关的我是32年的母太-solo然后38岁我今年38岁为婚未育为什么要拿出这两个标签呢是因为这样的一个标签导致我在我36岁那年有一个就是失忆的低谷期
然后我就停止了一切的工作然后等下我会展开来讲以时去认真的思考了复盘了自己的情感方面然后跟亲密关系相关的一些认知也是看了很多很多的书然后把自己给治愈了剩下的这些标签就是我是从小学
典型的一个学霸啊文体比较厉害一些然后从小也是也当过体育委员也当过班长之类的啊然后在啊大学的时候也是女子篮球队的队长然后也是这个江南大学设计学院的视觉传达设计系的研究生然后呢我就在读研的研三的那年去了百度上海研发中心去实习在一五年的时候就顺利入职了所以呢也是在百度干了五年后来从百度辞职之后呢我就做自己的这个小
因为我从15岁开始学画画我就特别喜欢画插画因为在百度的时候我们也会经常做很多的运营的活动的视觉设计所以也是用到不少这个平面、3D、甚至动画这些技能也相当于积累了有十几年的一个专业水平了所以我就出来做自己的插画账号了然后五个月就涨损了10万也是约入过5万也约入过0
那还有就是创过业也被创业这个创过啊也采过很多坑也有很多的经验可以分享给大家这是我第一次这样去介绍我自己啊就是现实版本当中我是怎么样的接下来呢我就啊直接进入到我们的分享的环节那第一个时期呢是我在百度的一个时期其实过的生活啊非常的失忆因为我也是一个单亲的家庭其实从小的时候呢我妈妈很厉害她没有在经济上有过多多限制过我所以我花钱还是
我当时在那个时候还算是过得比较体面的因为
公司是不错的我刚入职的时候是15年的7月份就是10K当然在我的同届同学里面是比较低的他们有12K 14K的公司不错离家也很近我租的房子呢就是离公司只有不到三公里每天就是也有搬车福利也不错然后食堂也不错所以还算是过得很体面
我们的部门不算是像北京总部一样那么的忙所以我有比较多的一些业余的时间可以去做自己很喜欢的一些事情前提是我也没有谈恋爱也不怎么太多的去做一些无畏的社交我做的很多事情都是画画写作然后健身什么什么旅行摄影就是培养了自己很多的心血爱好在2017年的时候开始写公众号也被穷勇网还有自如网转发过月读量也差不多在三
那这个呢就是我在百度的时候,业余生活这方面的一个状态,其实这里有一个契机就是我为什么会把大量的时间在以后的业余时间当中我全部都去提升我的插画创作能力了以及我的演讲表达能力还有我的一些人脉的积累,是因为我在实习转正的那offer的那个
奇迹下我的老板他给我打了三次电话我那时候还在学校准备毕业伦打遍他跟我说你这会可以转正了一会又第二个电话跟我说你又不能转正了然后第三个电话又跟我说你又可以转正了就让我等那个亥犹因为前面有一个同学他去了阿里亥犹才给到了我进到了百度当时我确定我可以签三方协议的时候我并没有很开心我其实是哭了的就是我当时的感觉就是我的命运我的职场命运是掌握在老板手里的
我当时也在想如果说明天这家公司不要我了对吧那我可以干什么就会经常去想这前提是我在公司有些受到了一些不公平的待遇本来我比如说两年的时间我可以去正常的去晋升答辩了我也准备得特别好我去北京我的导师带著我然后我也很顺利的答辩完了我的导师也问了现场的评委说就是他后面跟我说你是可以过的回去等消息就好了然后呢
我的同事也都给我发微信说恭喜我怎么样但是我回来以后拿到的最后的结果是我没有过是因为我的直属力的可能基于某种原因然后找了一个理由跟我说你
哪里不行然后他让同期入职的另外一个女生然后让她转正了就是类似于这样的事情吧就是也不下两三件吧所以我也会经常有些反思就是我可能不会在公司一直这么干下去如果公司这个有一天不要我了那我该干什么
尤其是整个时代的发展也好或者是行业的发展也好总会有那样的一些上升期然后动荡期然后下行期嘛对吧我15年7月份入职的百度16年的8月份我就写了一条朋友圈我说差不多到年底就要两年了不太想在里面继续待着了但是还不是很很合适的一个时间去跳槽但是我可以好好去想想这个事了你知道我在刚入职一年我就开始想这个事但是我待了五年我才走我这
几年我在干什么当时有一个室友对我的影响非常大他是在张江那边的一个芯片公司就是美国的一家外企他是一个理科生是华中科技大学的研究生平时在公司里面是做工程师然后所有的业余时间都投入到他自己喜欢的事情上旅行然后摄影还有一个画画他画画也很厉害我在发了一个朋友圈之后他有跟我一些短暂的交流嘛然后他就问我你真正想做什么然后我那个时候我就说我想做
自由插画师靠作品赢得市场而不是卖身给公司所以他说行那是不是得先积累一些人气所以那时候他在马蜂窝上面其实已经有了一两万粉丝了我经常看他在朋友圈晒他自己的作品晒他各种马蜂窝给他记得什么周边奖杯之类的因为他业余时间都
全身心地投入到他自己喜欢的这个事情上面所以他获得了这么多的成绩所以他对我的这个影响就是右上角的这两个字就是一定要保持专注好然后我就开始大量的开始去创作就是大家看到的插画作品2017年开始呢我就接了很多的正式的一些商业插画的合作了跟这个清华美院中科院还有nature然后还有呢就是国外的一些这个医学期刊啊叫什么啊afm的
当时也是跟我的一个社群里面有一个朋友他是复旦大学的博士然后他在社群里面看到我有这个插画的技能因为我很爱分享所以他就找到我让我跟他一起合作然后剩下的就是我前面积累的一些技能比如说摄影然后我也接商单我也去带旅行团还有我自己开了一些线上的打卡的群跟大家一起举办这个早睡早起画画打卡的一些活动
另外还去企业做过一些内讯就是花旗银行邀请我去他们上海这边的公司去做了一场的分享还有我当时学姐他们当时组织的一个UX Herb的一个社群活动 线下活动然后我也是通过这样的一些方式然后慢慢的把自己的专业能力以及影响力开始建立起来了
在2019年的时候我就从百度离职了我觉得在待下去也没有特别多的意思该往前再走一步了有时候你不敢去向前慢一步不是因为前面可能是很多未知很多悬崖在等著你而是你害怕离开那个你曾经很熟悉的那个舒适区真的在百度的那五年的生活是特别文艺的我超级爱发朋友圈很多人给我发消息说我过程了他们理想当中的样子后来我觉得基本上设计专业能力
影响力都建设的差不多了然后你就缺少的就最后一步的一个勇气离职了以后我没有立即去公布这个事情我自己呢这个花了四个月的时间去打磨我的作品级在2020年的7月份我正式的给大家宣布我从百度离职了然后我这半年干了些什么然后就开始正式进入到我的OPC时期了在这个期间他也是一个五年
就在百度是五年然后在我的小写的OPC超级个体的时期呢也是五年这五年呢我经历过很多的高光也有治安的时刻
那么我离开百度之后都干了些什么啊就刚好是遇到了2020年的这个口罩期然后我把它称之为我自己的一个储备期花了四个月的时间去整理我的作品集然后跟朋友加入到他的工作室去做腾讯视频的一个YIP礼合啊一个300多万的一个项目招投标当时是我第一次做300多万的一个投标项目啊也没有太多的经验然后呢也不懂人情事故当然也是没有选上但是我也积累了很多经验然后呢我继续的去接一些插画的
商单啊然后开自己的手账课啊在2020年的11月份我注册了自己的公司当时呢我也发了一下我的小红书笔记那条的小红书并没有掀起大波大浪啊因为我在2020年的6月6月初啊报名了一位老师的一个课程他也是做商业特别厉害的啊然后我当时就很想跟他学商业然后我就花了6000块钱报了他的课是半年的课啊课程当中呢给我们
推荐说你们赶紧去做小红书吧啊就这么一句话我就记下来了我就捕捉到了我就想去尝试一下所以我在2020年的9月份就尝试着发了一下小红书画了一个水彩的作品发了一下但是没有掀起什么风浪然后这是2020年然后2020年的12月份我的外婆去世了就很匆忙的赶回家去奔丧去了一方面是陪伴我的妈妈因为我的老家呢只有我妈妈跟我外婆两个人了
所以外婆去世之后我就一边陪我妈一边把我这么多年积累的插画作品然后就给她整理了一下
经过精美的排版发布到了各大设计平台上以前我在百度的时候很多同事他们是很喜欢去发战库的因为战库这个平台是专业的设计师平台但是我是从来没有发过我也很羡慕他们为什么这个作品这么火然后也会给他们的富裔带来很多的订单然后他们也可以经常在公寓上晒很多的战库给他们寄来的很多周边所以我是很羡慕的在2020年的12月份以及2021年的1月
我就做了这么一件事情我就把我的作品都发出去了然后就很意外的就获奖了啊就获了很多首页推荐另外这个内容呢他也是获得了UI中国当年十大作品级他是在网上争选从全国的设计师里面投稿的这些人里面选啊排名然后我是获得了第六的一个成绩但是呢是唯一的一个插画类的作品级后来我就把我的这样的一个经验然后就
又总结成了一篇小红书的图文笔记我在获得奖之后呢我又去签约了视觉中国的这个插画师啊当时呢视觉中国的签约插画师这个title呢还是有点含金亮的啊所以呢我就把整个的一个经验给他分享出去了好就是这样一篇图文笔记从这条笔记开始我就开始正式的去运营我的小红书了啊就在2021年的1月27号当时也是
小红书也有这样的一个平台的扶持对一个新人博主来说他有一些官方的这种运营活动可以给你流量只要你的内容很吸引人然后我也加了这样的一个官方的社群所以呢在官方平台以及我自己的努力下呢五个月做到了十万份啊所以这个时期可以算是我的一个小红书账号的起飞的一个阶段啊单月的最高的变现达到了五万多
也是通过接商稿我的一张商稿的单价从3000多块钱然后到8000多然后到3万多当然也是一个联名我不知道你们有没有用过外交官的旅行箱他们找我来做一个联名的插画活动然后把我的最右上角的这个作品放到了全国10个营销的这个门店里面去也是这样一个作品让我突破了我的这个客单价就是一张稿子可以卖到3万块钱但是有一个问题是呢
所有的这一切都是我一个人在老家从选题内容的录制然后去汇制到你的编辑然后最后再去发布发布出去之后呢你还要去委护你的评论区洽谈很多的合作所以那个时候其实迎来了一些高光时刻但是呢也是一个人很辛苦啊就你一个人做所有的事情所以我们说为什么叫小写的opc就是这个意思啊我所有的事情都我一个人去做
好 那么这个其实就是从1月底到3月3号的时候差不多一个月的时间中间是有15天的时间我在做两个插画项目加上过年所以也没有发东西但是他自己就跑到了一院粉后来就是五个月的时间到6月底的时候刚好就是6月26号然后呢就10万家了
虽然累点但是你的账号做得好然后你很有流量然后呢就会有非常多的品牌方来找你合作啊一直有八个字在鼓励我左手要专业右手要商业这是我作为一个从15岁开始学画画的人啊我对插画这么喜欢对设计喜欢我一定是不放弃我的专业能力的包括现在做AI也是啊然后右手一定要去学商业学商业思维
还要去学运营当然你不一定是一个人所有的事情都要自己去学你可以找这方面很专业或者很厉害的人跟你一起合作但是我当时就是要逼著我自己去学会所有的东西这也是我很蠢的一个点也是因为这个原因我迟迟没有办法把自己突破黏入百万这样一个平静所以呢我一直没有办法做大也很痛苦的是就是我有将近20多种的变现的方式但是我都突破不了黏入百万
这就是我一个人在做这件事情的平静踩过的很多坑就给大家分享一下因为也是跟我的性格有关吧以前我的性格也是比较独立的那种然后不太懂得怎么跟别人合作或者说包括情感方面不太会去处理一些矛盾但是好在是才从2021年的9月份开始呢然后我的小乌乌做起来之后就有非常多的一些这个合作找过来嘛然后呢也各种各样啊反正就是广告啊直播带货呀
然后包括人民油店出版社也找我来合作给我几千块钱的这个书让我去给他打广告啊然后还有各种各样的我自己也开课然后我也去像潘多拉那样的品牌就是在上海的比较厉害的这样的一个商场啊然后去做一些现场活动因为2021年9月份之前啊我是在老家在山东资博啊我是山东资博人9月份我就搬回了上海因为这是一个很
基源巧合的事情啊就是我在回上海的这一次旅行当中呢认识了这个民宿的老板娘疫情期间啊然后她生意呢也不太好但我们两个聊天呢也比较投机啊然后她也知道我做小红书很厉害我有专业能力所以呢她希望我留下来免费的住在那里然后帮她稍微打理一下教着她怎么做小红书有得上资源置换的方式然后我就答应她了然后我就过来了啊所以一呆呢就呆了三年半这三年半的生活一意然
但是非常的甜圆非常的舒适我继续在民宿期间也创作了各种各样的风格的插画并且在2023年的3月份开始我开始自学AI右下角的这幅作品就是我的第一次的比较完整的拿得出手的这种AI的作品
在这三年多的时间呢我之前提到过我在2020年的6月份那个让我开始做小王叔的老师啊我当时花了6000块钱跟他学商业第一次的课程没有学完我中间去做那个腾讯的VIP视频的那个项目然后就中断了中断以后呢后来在23年底的时候我又去跟他学了啊又花了6000块钱给他付付这个报名费啊然后又跟他学了半年在这一次的学习当中呢我就跑通了我所有的商业避缓我跟着他
打磨出了自己的MVP的产品就是一对一的公益咨询免费的而且是在春节前后推出来的然后很快的就被抢空了然后也推出了自己的付费社群小红书博主的一个年度成长的俱乐部每双周会去做一次的分享
分享我们的创业经历我们这两周干了些什么大家需要哪些帮助你们做了些什么我们互相交流有很多的资源我们会在里面对接还有就是跟人民油店出版社合作的这个如何从零做一个万粉的小文书账号这样的一个课程还有就是我自己的一个一对一的年度的私教的产品这个大概第一次推出来的时候是6999一年因为我从2023年开始就接触AI去学AI了嘛然后有很多的作品就做
然后呢也是因为一些朋友啊推荐我去参加一些展览然后呢就把我带入到了这样的一个ai的大佬的圈子里面去这些东西呢都是我在2021年的1月底啊到2024年的上半年吧啊做的比较多的一些事情我们说
自由职业者或者是你可以认为我是小写的opc 艺人公司我们最开心的最爽的一天就是你开业的第一天办了营业执照然后打烟机也准备好了然后准备应合通了对不对然后跑步机也买好了开始想要去好好搞好自己的身体对不对2021年的7月份我第一次生病就是因为我5个月跑出了10万粉丝这个事情我把自己的身体也是有点透支当时我的左眼是
特别疲劳啊然后呢就感觉很明显的一个很累的感觉跟幼眼的感觉是很不一样的左耳也是出现一些问题就是感觉你在海里的耳朵蒙蒙的然后听不清楚那个声音好像很远很远传过来的一样然后皮肤上也生疹子什么的包括到2023年的6月份我妈妈在家也是突然间吃栗汁什么的太上火了吃太多了左耳突然的冷掉了他也没告诉我啊瞒着我不想影响我的工作嘛然后来是他的
朋友打电话给我已经5天了错过了最佳治疗期我才回去我才知道这个事情
从老家照顾完他回来之后我去参加一个艺术展的时候那天下大暴雨我淋雨了然后呢又进那个艺术展的那个展馆吹雨了两个多小时的空调回来之后我也生病了就得了二十证所以一个人创业的时期呢精神是一直崩着的啊24小时呢你在上厕所的时候睡觉的时候突然间有作梦的时候有什么灵感了就醒了然后你都可能起来要用手机备忘录记一下啊就那种精神非常紧崩的一个状态
然后我在2013年的9月到2024年初的这半年是我的一个瓶颈期也是我经历了很多的同行的就是这种欺负的时刻就整个人很低落啊因为这个时候呢人没有点出版社我之前跟他合作啊然后呢就是这里面细节我就不想讲了就是总之就是跟他合作的那一整个的我的我的照片我的履历我跟他合作那个课程的海招声海报他们没有通知我没有
没有任何的打招呼就发到了他们跟另外一家AI技能培训的这个机构里面去啊发到他们的朋友圈去招生去了但是我有那个人的微信我就看到了看了之后呢我就第一时间去找那个机构那个人我也认识他他们去跟人民友电去去沟通这个事情反正给我的结论呢就是说不好意思我们工作人员搞错了这个是我们之前讨论要用你的方案最后没有没有用但是这个事情我已经不是第一次经历了在之前的时候
二年八月份也是有一个互联网大厂的一个中层管理者吧他也是从大厂出来的自己做这种付费社群故意的去发朋友圈 九宫阁理念有四张是我有五张是别人的作品那个文案就说徐若梦老师多多多多多厉害但是那个配图里面是别人的东西所以也被别人看到了然后去找了原作者去网报了我
那是我职业生涯就是做小红书两年以来第一次遇到网报的事情然后那个事情呢我是完全不知情然后呢我去找他理论他也不相信然后我去找找这个做错事情的这一方的这个培训机构啊然后他也跟别人去道歉啊去解决这个事情
很多东西就在这半年的时间可能当时那年是我的本命年好像有很多事情是很不顺利的我也不知道为什么都会集中在这半年的时间会发生可能因为前面的几个月生病了人民油电给我的合同因为生病的事情一直拖着没有去签所以我跟他带运营的一个300多万项目呢也是被之前那个招生然后
搞错朋友圈的这个人给撬掉了当然我第三次遇到这个事情我就不会去原谅了然后我就很严厉的去找了他们我让他们去道歉然后他们写了公众号以及手写签字了那个道歉信给我所以当时特别的低沉整个人的心情也很差然后做事情都很不顺所以在2024年的初开始我稍微收拾了一下自己的心情呢就继续去创作我的AI作品了基本上我很多的拿到的一些奖项做的一些品味或者
是一些订单合作包括我做的一些课程什么的都是在这个时期开始爆发的包括这边是给加拿大的一个摇滚乐队今天我还穿了他们的T恤就是我不知道你们知不知道这个乐队是Walk of the Earth逃离地球他们在中国巡演的时候我们一群人给他们做的大品上面的这个滚动播放的AI的作品这个圈子就是我加入的爱之岛的这些小伙伴非常的有爱心非常的有格局因为
我从2021年开始做小书呢我就一直很渴望有这样一个同行的圈子可以融入因为很多时候都是我一个人在做事情一个人承担所有的事情没有太多人去交流所以我总共加入了三个圈子都是设计师AI圈还有数字油名这样的一些圈子找到了一些集体的这种感觉就自己去主动加入了这样一些圈子
好,后来呢,也是在2024年继续去创作,然后也是跟美帝空调啊,包括腾讯的和平精英这样的一些游戏啊,有过一些合作,然后自己也又重新开了我的第二期的啊,插画IP史战营。就是刚刚艾奇老师说的啊,就是你要去教那些你的来时路上的那些人,他们同样想成为你这样的人,他们也会遇到你这样的一些问题。
最后就是点击点到最开始说现实版本的我前两个标签跟情感相关的这个事情我挂科了就是我32年没有谈过恋爱不是说没有缘分也不是说没有追求过我的人反正情感的事情一直都不太顺利后来看了很多书之后呢我就去覆盘我自己为什么从小到大是这样的一个情感的经历除了原生家庭的原因另外一个是我自己没有习得怎么去跟亲密关系的这个人去
产生矛盾的时候怎么去解决问题我一产生问题我就直接会把这个人给pass掉我删过好多个人的微信直接让我不痛快了我就把你删了不痛快了我就把你删了就那头很任性的性格啊所以当时也是这样的一些原因吧一直导致就是单身了很多年在2024年的5月份到12月份的时候我就主动挺下了所有的工作因为那时候我也已经36岁了所以就很想认认真正的去思考一下
我自己是哪里出问题了是怎么回事啊所以就是看了几十本的书看了很多书之后啊也算是把自己给想明白了就是治愈了就后来在遇到这样的关系的时候我也知道怎么去处理怎么去解决怎么去经营这个事情后来呢就
重新又走出来啊就又恢复工作这个时候已经2024年12月份到2025年的2月份这个时间啊有三个月的时间呢我重新调整了自己的状态我觉得一个人还是不行的因为我在那之前一直都是在那个民宿里面觉得一个人不太适合再继续在待在那里了所以在2022
5年的2月份我就搬出来了我从普通的迪士尼附近然后又搬到了普陀我之前10年10年的时间都是在上海工作今年的3月9号才搬到了苏州来开启了我大写的OPC17从一个人到一群人的这个阶段
那么在这个2025年到2026年现在也就是一年半不到的时间啊一年零两个月的时间之内作为AIGC的高级讲师去这个杭州啊成都啊宁波啊郑州啊苏州啊包括上海啊等等很多地方出差去给企业家培训啊给这个大专生啊本科生啊跨行转行的人甚至是营发老人啊我都给他们讲过课程一语时间呢我也就是在去年的4月份啊在GPT
那段时间很虎 有很多你们可以在刷小文书的时候看到很多人突然间开始发用GPT去设计手办
做手办盲盒的东西我不知道你们有没有看过然后我就捕捉到了这样一个兴趣点就用AI也去设计了我真的把它做出来了产品我把它卖到了加拿大有华人在加拿大然后它是加拿大的丰业冰球队的管理层找我定做了这样的一些手办这个全部都是AI设计加上3D打印再加上我十几年的首会工地把它上色出来的
后来也有一些AI的艺术展览我也在里面参加很多的艺术展览也继续的去祸解这一年2025年的2月份我就相当于重新上岸了去拥抱了AI的圈子以及OPC账一个圈子
然后呢有很多人问我做小文书不是很赚钱吗对吧为什么又回来去给别人打工又回到这个公司的体制下我们叫做远起创想OPC社区OPC社区它其实就是为OPC超级个体服务的社群或者是组织啊然后呢我们就开始了这样的一群人创业的阶段了好那在这个阶段呢我也是在真真正正的从创业公司里面去学习到底
真正的创业跟我以前一个人瞎搞一个人的小写的opc他到底有什么样的一些区别曾经问过我上家公司的老板啊我说你为什么能赚到钱啊他给了我三个单词啊第一个就是要有人
第二个是要有钱第三个是要有影响力我当时数了一下我自己好像也就只有一点点的影响力虽然说中间我开工作室的时候有过四五个人他们只是坚持有些点也很难沟通的很及时很到位所以就来到了原起创想OPC社区真正的去学习创意是怎么回事所以我当时也是总结了一下我自己为什么说以前要经历五年自己做小的OPC的这个阶段可能我就是不太
习惯于去依赖别人或者说去跟别人合作所以就导致我一直都是很独立的一个状态然后没有办法一直做大的这个状态也也碰了很多钉子也吃了很多亏那现在呢其实我是有点想明白了所以来到我们的元旗创想OPC社区之后其实我是3月9号才搬过来啊到现在为止也就刚好两个月的时间我们做了非常多的事情就是第一呢是举办现下活动然后呢去参加苏州市的各种OPC大会啊认识非常多这个OPC圈子
包括政府领导,高级人才,各种留学生,还有AI圈的大佬我们会组织起来一起做交流活动我们也会到各个苏州市的社区里面给他们做家门口的就业创业服务然后那些失业的人员、自由职业的人员或者说特殊人群、特异军人、引发群体等等也都在我们的服务范围之内
不管他是干事我行业的他只要想进入到这个AI行业去学一门AI技能也好把你个人的商业跑起来也好还是说你本身就是一个出创团队的一个老板你是本身有产品的有项目的有团队的然后你也可以入住到我们的OPC社区我们也会有三年的创业陪跑服务就会给到你每年不低于15万的一个订单AI的这种短剧慢剧文旅文创等等的这些订单还有给到你资源你需要一些政府的资源然后什么
我们也会给你很多的支持另外我现在的工作也负责一些课程的研发所以我现在来到我们的这个组织来到我们的平台不只是一个人单干以前的一批孤狼一样的一个感觉也不再是大厂的一个罗斯丁了所以我选择了有组织的自由相当于在组织内去进行了一个创业这样其实是有人
给我托底的讲到这里差不多今天分享就结束了所以总结来看就是我觉得也没有说特别后悔的一些决定只能说人生要么得到要么就是学到所以没有一段路是白走的你读过的书你见过的人你做过的事情所有的都刻在你的骨子里了这个就是我今天的分享了谢谢大家很完整啊若木他非常掏心我把自己的人生所有的这种
工作啊情感什么他都分享了我觉得这是一个非常好的副盘为什么我们一开始的标题叫从NPC到OPC因为其实我自己的感觉就是在我们原来只会打工的时候我们就是一个素人NPC嘛在别人的故事里你就是一个没有名字的Nobody但是当我们开始
做opc或者做自己的帐号的时候你开始有主体性了你像你个导演一样在安排你的人生设计你的人生的时候这个时候你就叫什么我的搞钱觉醒这个搞钱最重要的是不是说搞到那个钱而是搞的这种主体性这个觉醒就是你从npc变成一个主角有名字了所以我觉得这个是我当时想要设计这个主题的一个初衷也是我这几年的感受我觉得也是他们刚才两个故事很很重要的一个主线
我们现在就要进入下半场的开放版先请Lulu 上台这是Lulu给我们做的他用3D打印做出来的一个小周边吧来他来讲一讲他是怎么把这个爱好加上这个3D这个黑科技然后变成很多钱哈喽大家下午好我现在其实非常紧张我的手表一直在
给我高兴率报警因为刚才我听到了阿齐老师的分享我其实有一些头皮发麻的感觉因为我觉得他的一些想法和我
做过的一些事情竟然很神奇的重合了我就在想我会不会是下一个前闻妇婆好,接下来就分享我自己的故事说来也非常巧今天是我正式离开职场的一周年是我去年5月9号的时候我正式签下了离职文件
不到20分钟就结束了自己大概5年的工程师的生涯对我之前是一个电器工程师虽然和我现在做的行业就是做现在做骨子嘛气质完全不符合但是这也算是我想给大家一个启发吧大家不要被自己的职业所框定住也不要把它当作一个枷锁每一个人都会有一些破绝的可能性
搞钱的出厂市在我的初中的时候我初中的时候是一个技术制学校的走独生这个身份就代表了我是一个珍惜保护动物我的同学们经常会找我来帮他们下电视剧帮他们带挂QQ各种什么蛋买零食这类型的杂系杂疤的事情其他的走独的同学
他们都是按单次收费我就包州或者包越会给同学省很多钱所以我的生意也是我们那一堆同学里面生意最好的这个最开始的一个搞钱的尝试呢就让我知道了一个最最简单的搞钱逻辑就是只要我们抓到信息差然后有刚需找到痛点那么我们就不愁赚不到钱
然后后来上大学之后我就开始追星啊追星要花很多钱但是我的生活费又不够多怎么办呢我只能自己想办法去赚钱然后我就发现每次我去看演唱会的时候就粉丝会搞很大型的应援活动什么手扶横扶小卡一拉宝的立牌之类的我就想这些东西成本应该不高吧我看看能不能搞一下的然后我就直接去找了那个官方粉丝的后员会我直接去找那个会长
我就说这个东西能不能给我代理呢当然他觉得我是个小孩儿他肯定不想理我但是呢因为我是资深的粉丝嘛我了解粉丝他们在想什么他们喜欢什么所以说我给出的方案非常地达到他们的心八上最后呢我就其实没有费太大的心力我就把这个代理拿下了果不其然他的利润空间非常大做了几场之后
他产生的利润完全可以覆盖我的追星需求甚至还可以存下一笔钱后来其实给我一个系统性搞钱的启发的一个人就是一个我搞票屋的学长就是大家嘴中的黄牛我当时没有票然后我就会去找他买票次数多了之后我就很好奇他那一摊的声音是怎么运作的所以说我当时就跟他提出了家母我给了他1200块钱
我让他教我怎么去做一个黄牛然后呢我就花这一千两百块钱拿到了当时票务行业的一手资料而且那个学长呢他确实是教了我非常非常的多他教我怎样去运营私欲怎样去和买方和卖方谈价格怎样让我的买家来信任我这些东西确实是做任何生意的最最底层的逻辑所以说
我根据这套方法论呢我从大二开始我就开始做那个蓝田域的印章定制这个也是一个非常非常偶然的机会就是我去西安旅游的时候偶然走进一家厂子我看到这个东西有意思然后就拿几个样品回学校然后到了毕业季的时候我发现他们都有一些那种非常同志化的毕业礼物然后我觉得
带着我的东西就去团委老师我就说老师你看看我这个东西可不可以然后老师就说你这个有心意然后我觉得假装是我家里在做这个东西但实际上就是我在做这个东西靠这笔生意大学的三年我赚到了我人生中的第一桶金所以说我是相当于是带着资产币的业20年毕业之后就遇到了口罩大部分人的选择一样也去选择了按部就班的上班
一切的转机发生在24年第一次因为工作的原因接触到了3D打印我觉得它非常有意思所以说我就自费购买了一台放在家里我就有事没事就自己倒鼓着玩然后24年的夏天发生了一件社会级的热点事件就是黑神华无空我当时玩的时候我特别喜欢那个里面各种角色的造型然后我就用3D建模把这些东西做成了模型然后挂到了咸雨上去卖
竟然销量还不错但是很快很快出现了两个问题第一个问题就是我的产能太低了因为我只有一台机器所以说最后我只能含累退了非常多客户的订单真的是心都在滴血第二个问题就是随着这个热度的飙升一些大型的3D打印农场也开始入场了
他们通过走量来压价他们给出的价格不光是挤压我的利润空间是根本没有给我利润空间我还得倒贴钱我就知道这个生意不能再这样干了我就开始想我应该怎么样去做出差异呢我就发现他们那些农场的话为了一些效率所以说只能牺牲一些细节和精度我就决定把我的原来的链接下价我提高了课单价我就开始做那种
高课单价的高精度的定制模型,并且我还会选一些那种看起来很酷炫的造型。我不启然重新上价之后,我的销量不降反增。我就用我卖模型的第一笔的钱去用买了一台打一击。这个时候呢,我就
有一些时间和空间去做一些别的尝试当然我做的那些丑东西都会放到网上去这个时候呢我的一个非常重要的客户就出现了他是一个做以油的团长他那个时候就是会约一些稿件或者说是去买一些商业授权来开团卖嘛他那个时候就是花了一个大价钱去约了一个色彩和细节都非常炫酷的图他去
是非常多的工艺和手段都没有办法达到他心理想的那种效果所以说他抱着试一试的心态他就找我因为我便宜然后他就找我我看到之后也没什么信心然后我就跟他说我说我可以试一试这第一张呢我就当做是样品我免费给你做如果能做出来后续咱们再谈
然后他就说可以差不多搞了有六七天才把第一个样品做了出来做出来之后我非常开心然后我做完之后呢然后我就对着那个浮光灯大概就是拍了一个五六秒的展示视频我就发给那个客户客户看到呢就非常惊喜然后他就把我拍给他的视频加了一个 bgm 就去发小乎书了没想到这篇笔记的流量票跑得非常非常好
不仅跑得非常好而且还被这个IP的官方看到了官方看到之后就开启了二轮传播短短几天之内那篇笔记的点赞量就超过了5万家这篇笔记算是彻底爆了然后我就那天晚上我都激动着都睡不着我说我说这下我了这比这下我可以大赚一笔了然后结果我等好好多好多天左等右等都等不过来那个团长来找我下单我就知道
出事了他应该是在找价格更便宜的供应商然后我就在想我这该怎么办呢我不能说我把我的劳动成果让别人去摘了桃子所以说我就开始一有空就去
各大平台上来回的串去看他这个IP他的受众群体就他的粉丝团体他们喜欢什么这个什么邮圈里面的这些人到底谁是谁他们都叫什么名字什么性格乱七八糟的东西我全部都在看然后还在学习他们就是粉丝的算是行业黑话吧然后短短几天我就差不多有了一个概念之后我就
大概画了一个草图然后我就去找之前我做眼上会定制的那个厂家简单跟他说了我的想法然后他给我出了一整套的那个包装纸还有那个他的那个人物的小贴纸我就把这一整套的东西都发给了那个团长然后那个客户他很惊讶他没有想到我会干这些事情然后他就不由自主地开始跟我聊这个包装纸的尺寸怎么改一下这个颜色能不能调一下啥的时候我就说稳了这个人应该是被我拿下了
但是因为第一单因为它的流量跑得非常好所以说第一单的时候我的工期一共做了整整4个月但是在做这个的时候我也有了一些危机感因为我总不能说我在每一个客户面前我都这样第三下四个去给他们提供这样的定制服务所以说我就意识到有两个问题第一个问题
我的手里没有版权,就非常受制于人如果我的客户不跟我下单我就一点办法都没有第二个问题呢我没有一个足够强有力的理由让我的客户不得不选择我所以说我在这四个月的时间里面我去升级了我的
切片技术,这个也是一个暗无天日的时光啊,没有任何反馈,正反馈,负反馈都没有,我就只能每天白天上班,晚上回家就鼓到调残数,调机器什么的,而且还会去蹲一些专业性的论坛,然后去抱一些技术大拿的大腿,就是非常幸运的是我最后
确实是把它搞出来了而且现在已经就变成了一个我们的技术护程盒吧就是别的同行基本上就抄不走凡是看过效果对比的基本都会来找我下单这因为这样我也可以卖出比我的同行高出很多的价格并且他们愿意买单心甘情愿的买单这个时候呢就到了二五年的春节又又出现一个热点事件就是哪吒的电影我看完之后回家的路上
我就说这个东西一定会火然后我就开始赶紧去小红书微博什么抖音乱发动各种各种平台我就去开始找一些原画师我想趁着现在还没有热度的时候以低价买他们的商业商业授权我是怎么做的呢我就是
一条一条给他们给他们发私信平台每天允许发多少我就发多少把这个额度全部用完当然7% 80%全部都是摇乌阴性石成大海但是非常幸运的是我最后确实是以一个不错的价格
买到了一些画稿的商业授权所以这个挪扎的风去年吹了非常久一直吹到了下半年所以说我乘着这个东风呢确实又小赚了一笔就又一次把我的工作室扩大了一下下直到现在呢就是我的工作室现在有一些比较长期合作的团长还有一些原画师我们都在长期的稳定的合作
足以说我的工作室现在一直都在稳定的盈利其实我当时离职的时候也有一个原因就是我当时的副业收入已经和我的主业收入基本持平而且说我的副业收入还在稳步的增加当时我就有了创业的念头但是就是没有钱怎么办呢就是想睡觉有人给我整头等那时候公司有了优化名额
只有我是特别开心的没有任何的犹豫的拿钱走人然后后来然后其实其实也就是去年就是突然被财这件事情啊啊就也给了我一个非常大的喜发吧就是说我原来认为的那种所谓的稳定的生活其实他一点都不稳定因为我的生活就掌握在一个甚至
都没有跟我讲过话的人的手里我觉得这个事情是非常可怕的一件事情其实我在这边瞎折腾乱七八糟的这种搞这些事情其实我是给我的人生上了一个保险我不至于说我在面临一些变故的时候手足无措很迷茫我没有办法反而是有底气去重新开始去继续前进如果说我的故事能够给大家一点点的起发的话我也是非常非常荣幸的好谢谢大家
精彩精彩回头大家想要了解这个技术的或者你招不招什么代理啊什么这些就是大家可以招你对吧继续跟着他搞钱啊好那我们下一个苏州的搞情谈Sherry有请刚刚听分享就是特别巧我也是在去年5月9号离的指头一天而且更巧的是我也是在20年的时候本科毕业然后我是做什么呢呢我是产品经理刚刚听阿齐分享就是他他会去
到处领小样然后通过这些小样去分析不同品牌在什么样的季节上什么样产品那些地方去做什么样的推广营销活动那么我就是干这个的我我我就是去订整个的计划了然后呢我是工业设计本科和硕士毕业然后毕业之后呢我其实就是已经进入一大桥因为我想要去
了解商业的世界我觉得我不能在设计师的这个小小的视角里面困太久我想要去了解我怎么找到客户我怎么去做我自己的工作室做我自己品牌然后怎么赚钱所以说我在毕业之后就已经办了一大步去做产品经理我也没有去大厂我就选了创业公司因为我就是想要知道怎么做生意怎么跑业务然后我在四年的时间里面换了四家公司做了四个不同的行业
我第一份工作是一个国内的新销备品牌我在里面完成一件事情是我是做销备链子的就做智能硬件方向的然后在那份工作里面我完全跑通了如何去从零到一去做一个产品然后怎么从一到十把这个产品给推出去然后怎么去搭一个全新的
然后我们开始去搭建整个海外的DTC网站然后搭建海外的品牌行销就等于说我在里面完成了两个全新的品牌搭建阶段然后在这个时候公司决定裁掉海外和应建这个业务然后我就被优化了被优化之后我又进入一大条
我去做了可持续产品因为可持续产品是我一直想要尝试的一个方向因为我觉得一个良好的商业它必须要有商业向善的精神而是能有长期运营下去的这些能力然后我继续尝试了尝试之后我发现好像可能因为创始人他也有一些金钱焦虑也有一些想要营收的非常强烈的愿望所以就导致了我们会因为要做可持续而去做可持续有时候我们会发现我们创造出来的产品它只是说换了一个材料
但是又因为它的成本和它的造价非常的高昂所以我们做的售价是非常高的然后制作造成了一个好像有点道德绑架的这种感觉就是它会要求企业或者消费者你为了去完成你为了想要达到你的环保生活方式你为了想要去完成你的环保TPI然后你就要去多付出额外的价格然后这个时候我误导了一件事就是我还是认真跟它去做产品然后我就又一大跳我进入了一个
海外的咖啡机品牌,我从一个产品助理慢慢做到了整个产品线的负责人然后我们的整个品牌也是在海外做到了户外和咖啡交叉再道的头部然后在这样一个上升阶段的时候,我决定离职因为当时可以说是持续了一年半的007的工作状态
没有休息,一方面是我的身体已经开始抱紧中了,另一方面是我在2025年春节的时候大家都在发年中总节都要发共同感到好看的披露,我发现我打开我的校测全是工作,就没有东西可以发所以在那个时候我就选择离职,但是因为公司那时候找不到替代人我就又被拖到了5月份才离职公司已知我要离职,然后到我真正离开这个公司这段时间我就已经开始做艺人公司的准备
这样的看来讲讲我怎么去做艺人公司其实做艺人公司我准备了非常多年
可能一开始在进入创业公司的时候跟很多人在创业初期的状态是很有点像的就是我觉得很迷茫因为创业公司它其实也是一个从什么都没有然后开始无中生有的一个状态其实公司它整体的状态它也会跟创业的个人一样包括老板本人他都是很迷茫的状态然后一开始我在创业公司上班的时候我还是那种就是等靠药的状态我在等着公司给我一个清洗的架构我在等着别人告诉我应该用什么样的流程去跑然后到了上一份工作我开始
主建从一个执行者作为管理层层的时候我开始去由一纸体性我开始去搭建整个的系统但是当公司要扩张的时候我们就必须要把这个系统拆成很多不同的小部分而且人数越多拆的越细到最后每个人就负责他那小块内容后面虽然每个人的岗位会变得越来越清晰越来越专注但是你会慢慢去失去整体的全局的视角我们越来越难得去
从一个系统性上推动一个事情的创新和变革然后呢我其实也在这个阶段发现了其实一个人是完全可以拥有去避还一整个完整的商业链路的能力的有一个让我印象比较深刻的经验就是我会跟着公司去世界各国去参加咖啡展会但我去在这个摊位上面去做产品demo的时候摊位前面比例外外围的三圈人把整个路全部堵死
在我做完产品代贸之后,帮助销售达成了几个非常非常大的订单它让我明白一些事情就是如果说你是一个公司的大脑或者你是一个好的产品经理,你是不可能
不会成为一个好的销售的就是你一定会是一个好的销售因为你非常了解你的客户你非常知道他们要做什么因为我在做产品规划的时候我就已经想好了这个产品它要面向什么样的客群面向什么样的渠道会推得更好要用什么样的销售方式会帮助它在上一个台阶甚至说帮助品牌的上一个台阶那这些其实就是我开始现在在做我艺人公司的一个最大最大的基础我在上班的时候其实就已经解决了很多创业当中一些
然后我现在在苏州做一件事去被人家我再说开了咖啡馆他叫霍索这个名字是我还在上班的时候有一天洗澡的时候突然想到的因为我想要一个很大的名字他可以有很多的可能性同时他这个名字因为不能太空要足够具体所以就是霍索这个名字然后他的英文的时候意思是山渣我的逆称就是山渣所以他其实也是一个带有我强个人IP的一个成绩品牌
这个咖啡空间它是一个设计咖啡空间因为我上一份工作是做咖啡机的所以我非常了解咖啡设备我可能比很多咖啡师都要了解你去做咖啡翠翅和这个机器之间的链接有什么样的关系比如说你买一台十几万的那种贵的咖啡设备你可能根本用不出那个设备的价值那在这种情况下其实你只要选择能够去匹配你的
你其实不用一定要说你投入非常多你要把钱花在刀刃上面我拥有这样的经理咖啡的视角包括我有很多跟真实用户交流经历之后会让我发现咖啡它只能成为一个配置我们来进入咖啡店的时候我们一杯咖啡它再好喝它又能怎么样呢我们记住可能永远是体验经历和人然后我就开始想
我在这个空间里面我还能够去做什么样的事情我就想到我有另外一个能力就是我非常擅长去跟创作者产生一些直接的沟通我身边有非常多的普通人他可能也在上班但他会利用一些业余时间画一些画或者是做一些手工艺品那么他们的作品放在家里面没有人能看到也没有人能知道他们也不知道用什么样的方式去把它展示出来让他们去出世纪其实也是一个
很消耗经历和时间的东西,很多人其实不知道怎么去呈现自己的产品,那么我很深情去做这件事情。所以说,我就想说,我可以把我的咖啡空间做成一个流动展览空间,不管你是素人艺术家,还是说你是一个商业艺术家,因为对于很多商业艺术家来说,现在能让他们做展览的地方也越来越少了,那么你都可以到我的空间去。
去完成这样的一个产品的展示而且我的空间我不想把它做成一个很高大稍微那种化冷的状态我希望它是一个能够去练接身边的普通人能够去发生一些真实对话的一个小小流动的一个咖啡空间我目前已经做了三个比较大的展览包含还有一些比较小的日常的活动其中第一个大的展览我就想到要跟我的一个童年好友合作因为这个童年好友呢
我跟他是有非常多的共同性去爱好的而且他也会无条件支持我在我的咖啡店刚起动的时候我还是什么都没有的时候我跟他说我要做一个展览我去练结一个艺术家根本是不可能的嘛因为他根本看不到你的落地能力但是我跟他去合作他也很愿意我跟他其实有十多年没有联系是在
我们两个同时都有一些想要去改变自己人生的想法的时候,没有重新链接上了我们就合作了一个万圣节的主题展览万圣节又是一个我跟他有很喜欢过的一个节日它是一个植物和爬虫的工作室所以我用万圣节做一个暗黑主题的
活动然后让周围的很多周代附近的居民他们路过的时候不管老人还是小孩他们看到我的店不管他们进不进来他们都会说万圣节要到了那个时候就觉得特别幸福然后那一次展览也让我认识了第一批客人对大家都是一起很有同心的人都很愿意跟我发生一些深度的链接和交流人不多但是让我确信自己要走这个路是对的第二个展览了就是在
第一个展览即将进入尾声的时候我意外认识了一个独立日历品牌的一个设计师他也是一人公司他坚持做自己的原创日历已经做了有四到五年的时间在商业性上也要成熟很多然后他看到我的小店之后就觉得非常
比他合作的一些商业空间要更接近他真正想要去做展览的状况然后我们就做了一个从12月到4年2月为期3月的一个主题展览苹果日理展我们做了一个非常流动的一直在变化的一个展览
从12月的圣诞季做了苹果展慢慢孤独到了新年我去做了日历展然后这个展览呢我还做了一个很有意思的推广行为因为本来我的店是没有去上任何的外卖或者团购套餐的因为我觉得这个利润太薄了但是在这个展览的时候开始想要去利用平台规则因为它反正会给套餐一些自然而然的流量那么我就想说我是不是可以利用这个套餐去发起一个活动就是我这个套餐名称叫
盛代新品武者带上你的故事来交换就是如果说你有自己故事想要分享那你就可以找我兑换这个武者的券那么我就用收集回来的这些文字或者是图片的这个故事把它放在了一个展板上面然后把它做成一个社区的展览那这个部分它就成为了一个非常成功的社区共创的展览在第三个展览里面呢我就其实也是在第二个展览到一半中途的时候我见到了一个
定居在日本大阪的一个策展人他进入我的店之后他突然间问我说你想不想做大阪文剧展的苏州分展然后我说我真的可以吗这太厉害了吧然后他就说其实有一个上海的书店想要找他合作但是他绝对方太商业了就没有答应他他他跟我想法是一样的他也想就是让这个小小的文剧因为文剧他的主席也是会
很偏日常而且他们的设计风格就是会从日常里发掘一些小惊喜然后把它做成文创所以他想整体的展览也是维持在这样的毡围和这样的中间里面所以我们就做了这个展览我没有想到做这个展览之后我的店就小裹了一把开展第一天我的店从里到外全部做满
然后有一位客人他进来想要点一杯咖啡外带然后我跟他说前面还有六杯这是我从来没有想到过的就是属于用文剧展信以下这个文创的客人他反而是比我要打咖啡垂泪吸引来的客人更符合我的话效就是大家都是一群非常热爱生活的人能够去捕捉一些日常生活当中的很细小的一些细节和感知力的然后这个展览如果要是复盘他的成功点的话我觉得还有一个点是
其实我做的个人公司所有的品牌,所有的设计,运营,包括咖啡书品都是我一个人完成的。然后这一次展览的视觉,我也找到了日本大阪和苏州两边之间的链接,也找到了符合我自己品牌视觉风格和大阪,稳聚展他们的视觉风格的一个统一系统。所以我把它做出来的时候,大家觉得它特别像一个官方做出来的海报。
我有一个客人说我一个人宣传出了一个世纪的气势就这种感觉然后另外一个点的是我的联合作展人包括大板的文剧展方他们给我的一个评价就是他们觉得我整体的呈现特别好因为我我我我做的这个文剧展他跟文创店是不太一样的文创店我们能看到他就是交代摆一排然后就是变迁摆一排他是按照品类去划分你在里面就是像一个超市一样自由去挑选那么我在做这个展案的时候我把它按照
展品的内容物比如说小包我把他放进单独的格子里面然后春天的花放进单独的格子里面我把所有的跟甜品相关的文唱全部都放进了一个透明的碗里面叫甜品碗说请大家慢用都走然后大家觉得这个成绩就是非常的惊喜因为每一个格子都是一个
很精致的小世界,你都可以在里面翻很久每一次来都会有些新的收获,都会看到你之前不会是注意到的东西而且每一个客人来的时候都会带走一些跟他们互动或少有共鸣或有缘的东西我的联合色展人也跟我说就是我非常擅长而且我知道用什么样的方式去呈现这些东西是最合适的他觉得这个可能是一种个人的天赋吧我说可能是,我说就是一种自然而然身体
本身的直觉而这个直觉就是来自于感知力而感知力其实是你日常当中就需要保留了那么我做这些展览的时候因为这展览主题不同 展品不同那么我店铺里面的成列是不一样的所以我整体店铺的装修在所有道具上面都把它做成了可编辑可变化可移动的就让我整个店铺呈现在是一种很有机的这种不断电话不断生长的状态
那么这个店铺它其实本身也会代替我去说话一个客人走进来我不需要过多的解释他看到这个店铺整体的状态看到整体的陈列他就会知道这里面有不一样的故事他就会想要去跟我发生一些深刻的链接那这样的链接也会帮助我去增加用户的粘性他们会带着他们的小伙伴再来我的客人就是自然而然的变得越来越多而且大家都会很愿意留在我这里那么我最近也在搬店
其实圆牙店直接只开了半年现在在办店一个新的版本的2.0的版本我做的一件事情是我划分了一个区域我把它做成了开放性的设计工作室那么我也是希望越来越多的艺术家和创作者能够加入到我的这个小空间里面我想要营造成一个能够让大家可以放松下来去做一些创作发起一些有趣的话题一个比较好玩的一个空间状态然后这也是1.0到2.0版本的一个升级那么
从未来发展上来说我的品牌肯定是需要一些我原创的产品但是其实我也不是很着急我觉得一些原创的想法一定是可以从日常当中它又回自然而然生长出来的最后就是说其实我有时候听搞钱女孩节目的时候会有点怀疑自己就是我是不是太不搞钱了我是不是太佛了然后但是我觉得可能每个人都有自己的节奏吧前两天我在一个古道具市集的时候
有一个手工艺作者他问了我一个问题我想问我再做大家就是你们知道一寸是多长一寸就是你自己的你的一寸跟他的一寸跟任何人的一寸都不一样你的一寸就是你的一寸它不是一个固定的数值
然后我说那这个可能就是会很像时间至于每个人都是不一样的可能你的时间跟我的时间都是不一样的我们在同样的年纪会发生完全不同的事情我们可能每个人的节奏他就是不一样的那这时候我就越来越想得开了我觉得就是知足常乐吧而且其实我我我经历了很多困惑之后我觉得我只能我只能够去做我自己
一下就是我今天分享,谢谢大家我觉得他这个因为他之前做产品经理他在做侧长的时候就是很有产品思维把那些东西装在那个什么那个什么盒子里的碗里就是就一下子就让你记住了很有特点啊然后另外我觉得他还有一个点可能我们做OPC的过程中都要发掘你上场的那个东西他其实一直在围绕他上场的那个点去做而不是说去模仿通韩怎么做我觉得这是我看到Sherry很厉害的地方好那我们今天
我的分享也到这边结束我觉得今天心情非常超级大感谢大家